---
title: 'காரணீயப் பெருக்கம்'
date: 2018-11-14T19:02:50-07:00
draft: false
weight: 3
extensions:
    - katex
---


- katex




{{< box title="" type="objective" >}}

முதல் n இயல் எண்களின் தொடர்ச்சியான பெருக்கல் n-ன் காரணியப் பெருக்கம் எனப்படும்.
இதனை n! எனக் குறிப்பிடுகிறோம்.அதாவது, n! = 1×2×3×...×n

{{< /box >}}

இந்த குறியீட்டை “ n factorial ” அல்லது “ factorial of n” என படிக்க வேண்டும்.

இந்த n! என்ற குறியீடு 1808 இல் பிரஞ்சு கணிதவியல் அறிஞர். கிருஸ்டியன் கிராம்ப் (Christian
Kramp) என்பவரால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. n என்ற ஒரு மிகை முழு எண்ணுக்கு,

\\(n!=n×(n-1)×(n-2)×...×3×2×1\\)

\\(=n(n-1)!,n>1-க்கு\\)

\\(=n(n-1)(n-2)!,n>2-க்கு\\)

\\(=n(n-1)(n-2)(n-3)!,n>3-க்கு. இவ்வாறாக தொடரலாம்.

மேலும், 1! = 1

2!=2×1×=2

3! = 3×2×1=6

4! = 4×3×2×1=24

5! = 5×4×3×2×1  = 120

... = ...

22! = 22 ×21× 20× = 1124000727777607680000


காரணியப்பெருக்கத்தில் 22 (ஸ்ரீனிவாச இராமானுஜத்தின் பிறந்தநாள்) என்ற எண்ணுக்கு
தனிச் சிறப்பு உண்டு. இது 1 ஐ விட பெரிய எண்களில் \\(\N \\) -ன் காரணியப் பெருக்கத்தில் \\(\N \\) இலக்கங்கள்
உள்ளன என்ற பண்பை பெற்ற மிகச்சிறிய எண்.

N! இல் சரியாக N இலக்கங்களைக் கொண்ட அடுத்த எண் N எது எனக் காண்பது, மாணவர்
மற்றும் ஆசிரியருக்கு ஒரு நல்ல பயிற்சியாகும். 0! = 1 என்பதை நிறுவ n = 0 என (n+1)!=(n+1) · n!
என்பதில் பிரதியிட 1!=(0+1)×0!⟹0!=\\(\frac{1!}{5}\\)=1 என நிருவலாம். இதுபோன்றே நாம் குறையற்ற
முழு எண்களுக்கான காரணியப் பெருக்கத்தை பற்றியும் விவாதிக்கலாம். காரணியப் பெருக்கத்தினை
சில குறை எண்களுக்கு மட்டும் அல்லாமல் கலப்பு எண்களுக்கு கூட வரையறுக்கலாம். இது இப்பாட
நூலின் பாடத்திட்டத்திற்கு அப்பாற்பட்டது.காரணியப் பெருக்கத்தினை காணும் முறையைத் தெளிவாக்க சில எடுத்துக்காட்டுகளைக் காண்போம்.


{{< box title="எடுத்துக்காட் 4.16" type="objective" >}}

மதிப்பைக் காண்க

(i) 5!     (ii) 6!-5!      (iii)\\(\frac{8!}{5!×2!}\\)

**தீர்வு**:

(i) 5! = 5×4×3×2×1 = 120.

(ii) 6! - 5! = 6×5!-5! =(6-1)×5!=5×120=600

(iii)\\(\frac{8!}{5!×2!}\\)=\\(\frac{8×7×6×5!}{5!×2!}\\)=\\(\frac{8×7×6}
{2}\\)=168

{{< /box >}}



{{< box title="எடுத்துக்காட் 4.17" type="objective" >}}
 
சுருக்குக:\\(\frac{7!}{2!}\\)  

**தீர்வு**:

\\(\frac{7!}{2!}\\)=\\(frac{7×6×5×4×3×2!}\\)=7×6×5×4×3=2520}

{{< /box >}}



{{< box title="எடுத்துக்காட் 4.18" type="objective" >}}

மதிப்பிடுக:\\(\frac{n!}{n!(n-r)}!\\) இங்கு (i) n = 7, r = 5 (ii) n = 50, r = 47
(iii) r = 3, எந்த n-க்கும்.

**தீர்வு**:

(i) n = 7, r = 5 எனில்

\\(\frac{n!}{n!(n-r)!}\\)=\\(\frac{7!}{5!(7-5)!}\\)=\\(\frac{7×6×5!}{5!×2!}\\)=\\(\frac{7×6}{1×2}=21\\)

(ii) n = 50, r = 47 எனில்

\\(\frac{n!}{n!(n-r)!}\\)=\\(\frac{50!}{47!(50-47)!}\\)=\\(\frac{50×49×48×47!}{47!×3!}\\)=\\(\frac{50×49×48}{1×2×3}\\)=19600.

(iii) r = 3, எந்த n-க்கும்

\\(\frac{n!}{n!(n-r)!}\\)=\\(\frac{n!}{3!(n-3)!}\\)=\\(\frac{n(n-1)(n-2)(n-3)!}{1×2×3×(n-3)!}\\)=\\(\frac{n(n-1)(n-2)}{6}\\)


{{< /box >}}


{{< box title="எடுத்துக்காட் 4.19" type="objective" >}}

N என்பது நாட்களின் எண்ணிக்கை என்க. N நாட்களின் உள்ள மொத்தமணி நேரங்களின் எண்ணிக்கை N! எனக் கொண்டால், N-ன் மதிப்புக் காண்க?

**தீர்வு**:

இதற்கு N!=24  ×  N என்ற சமன்பாட்டை தீர்க்க வேண்டும்.

N = 1,2,3,4 எனில்,  N!<24×N

N = 5 எனில்,  N!=5!=4!×5=24N.

N > 5 எனில்,  N!≥5!N>24×Nஎனவே, N = 5.

{{< /box >}}


{{< box title="எடுத்துக்காட் 4.20" type="objective" >}}

\\(\frac{6!}{n!}\\)=6 எனில், n-ன் மதிப்புக் காண்க?

**தீர்வு**:

\\(\frac{6!}{n!}\\)=\\(\frac{1.2.3.4.5.6.}{1.2.3...n}\\)=6.

n < 6 ஆக இருக்க வேண்டும் எனவே, n = 5.

{{< /box >}}


{{< box title="எடுத்துக்காட் 4.21" type="objective" >}}

n! + (n-1)! = 30 எனில், n-ன் மதிப்புக் காண்க?

**தீர்வு**:

30 = 6×5.

மேலும், n! + (n-1)! = (n + 1)(n-1)! சமப்படுத்த (n-1)!=6 =3! இதிலிருந்து, n = 4 என
அறியலாம்.

{{< /box >}}


{{< box title="எடுத்துக்காட் 4.22" type="objective" >}}

2! + 3! + 4! + ... + 22!-ன் ஒன்றாம் இலக்கம் என்ன?


**தீர்வு**:

5! இல் தொடங்கி எல்லா n!-க்கும் ஒன்றாம் இலக்கம் பூச்சியமாகும். எனவே ஒன்றாம்
இலக்கமானது 2! + 3! + 4! ஐ மட்டுமே பெறுத்து அமையும். இதன் மதிப்பு 2 + 6 + 24 = 32. எனவே,
இதன் ஒன்றாம் இலக்கம் 2.

{{< /box >}}


{{< box title="எடுத்துக்காட் 4.23" type="objective" >}}

\\(\frac{1}{7!}\\)+\\(\frac{1}{8!}\\)=\\(\frac{A}{9!}\\)எனில் A-ன் மதிப்பு என்ன?

**தீர்வு**:

இதனை

\\(\frac{A}{9×8×7!}\\)=\\(\frac{1}{7!}\\)+\\(\frac{1}{8×7!}\\)என எழுதலாம்.

எனவே,\\(\frac{1}{7!}\\)×\\(\frac{A}{9×8}\\)=\\(\frac{1}{7!}\\)×[1=\\(\frac{1}{8}\\)] இது \\(\frac{A}{72}\\)=\\(\frac{9}{8}\\)-க்கு சமமான மதிப்பை பெறும்,இதிலிருந்து, A = 81 ஆகும்.

{{< /box >}}


{{< box title="எடுத்துக்காட் 4.24" type="objective" >}}

\\(\frac{(2n)!}{n!}\\)=\\(2^n\\)(1.3.5...(2n-1) என நிறுவுக.

**தீர்வு**:

\\(\frac{(2n)!}{n!}\\)=\\(\frac